# Analyse du format Duel Commander d'après les données de MTG-TOP8

## Résumé
Magic The Gathering (MTG) est un jeu de cartes stratégique où les joueurs s'affrontent avec des decks personnalisés. Le format Duel Commander (DC) implique des duels un contre un avec des decks de 100 cartes et une liste de cartes interdites. Le méta-jeu, ou "meta-game", représente les tendances des decks et des stratégies populaires au sein de la communauté, influençant les choix des joueurs pour adapter leurs decks et leurs tactiques en fonction de ce qui est courant ou dominant sur la scène compétitif. MTG-top8 est un site populaire pour les joueurs de Magic: The Gathering. Il suit les résultats des tournois, donnant des détails sur les decks et stratégies utilisés par les meilleurs joueurs. Cela aide les joueurs à comprendre les tendances du jeu compétitif et à améliorer leurs propres decks. C'est la principale source en ligne pour les données du format Duel Commander.En se basant sur des données extraites automatiquement depuis ce site par le biais du scraping, nous avons réalisé une analyse des meilleurs decks du format en tenant compte de l'importance des événements et des périodes. Pour visualiser et parcourir ces données, nous avons utilisé la technologie R Shiny pour proposer une interface intuitive affichant le classement des decks compétitifs. De plus, grâce aux informations sur chaque carte unique utilisée dans ces decks, nous pouvons poursuivre l'analyse en réalisant des regroupements d'archétypes et en identifiant les cartes les plus présentes dans le format et/ou dans les différents types de decks.


